殺す前に一つだけ聞いておこう
殺了你之前我還是問你一件事吧
蟲狩りの貴様がなぜ姫君の為に戦っている
身為蟲狩的你為何為公主殿下而戰
蟲ケラに語る言葉など　無い
區區螻蟻 何必與你多費口舌
ならば　死ね
那就直接上黃泉吧
貴様の幻術は全て見切った
我已看穿你所有的幻術了
やはりこっちの方がしっくり来るのう　鎌之介
還是這幅身體比較舒服啊 鐮之介
随分と優男になったものね
沒想到還是個謙謙君子呢
いいね　ようやく本気を出しやがったか
很好 終於認真起來了嗎
負けない
我不會輸的
さーて　お主達　続きと行こうか
那麼 咱們繼續吧
上等だぜ
正合我意
末吉　為吉 急急如律令
末吉 為吉 急急如律令
あんた達は　ここで倒す
勢必在此打倒你們
【蟲奉行 被詛咒的過去】
真田幸村
真田幸村！
今度の鼠はちと貧相だな
這次的鼠輩一臉窮酸樣啊
精々気張れよ　小鼠
拼盡全力吧 鼠輩
さっきの鼠
方纔那只鼠輩
居合いの武士は暇つぶし程度には楽しませてくれたぞ
那位居合武士 還算讓我稍稍打發了些時間
どういう事だ
所言何意
わからぬか
還不明白嗎
ま　まさか
該不會…
大岡殿
大岡閣下
聞こえますか　大岡殿
您聽得見嗎 大岡閣下！
そんなはずは無い
那絕不可能
大岡殿は誠の武士
大岡閣下是名副其實的武士
貴様のような悪に屈するなどあるはず無い
絕不會向你這等惡勢力屈服
くだらんな
無聊之極
なに
什麼
貴様ら武士は何かと言えば正義を振りかざすが
你們武士說到底只會標榜正義
現実はどうだ
然而現實又如何呢
何も守れず　誰も救えず
誰都保護不了 誰都救不了
我らの前に膝を屈するばかりではないか
只能在我等面前卑躬屈膝
居合いの武士とて同じよ
那位居合武士也是一樣
腕を捥がれ無様に地べたを 這いずり回っておったわ
被我卸掉了一隻手臂 只能狼狽地在地上翻爬打滾
貴樣
混蛋
なんだそのぬるい剣は
沒吃飽飯嗎
月島
幸村
お懐かしゅうございます　奈阿姫様
好久不見 奈阿公主殿下
この様に姫と顔合わせができ
能與奈阿公主殿下相見
この幸村　光栄の極み
實是在下的榮幸
では参りましょう
那麼隨在下走吧
我らの城　王のおわす大阪城へ
前往吾等的城堡 吾王所在的大阪城
妾には大切な勤めがある
妾身還有重要的任務在身
お主と行動を共にするつもりは　無い
無意與你一同行動
そうですか
是嗎
ならば　この手でお連れするまでの事
那麼在下只好親手帶您走了
我が王は間もなくお目覚めです
吾王不久就要甦醒
さ　一刻も早く大阪へ
來吧 我們需盡快趕往大阪
お付きの方
侍女小姐
月島流　富嶽鉄槌割り
月島流 富岳鐵槌斬
今のうちに　早く井戸に行ってください
趁現在快到井裏去
お付きの方
侍女小姐
この程度の力で俺に立ち向かおうとはな
就憑這點能耐 也敢在我面前撒野
お付きの方　ご安心ください
侍女小姐 您儘管放心
月島仁兵衛　この命に代えてもお守り致します
我月島仁兵衛 拼上性命也會保護您的
くだらん足掻きを
無謂的掙扎
居合いの武士と同じく無駄死に終わるだけだぞ
只會和那居合武士一樣 落得白白喪命的下場
無駄死にだと
白白喪命
大岡殿こそ　武士の中の武士
大岡閣下才真是武士中的武士
それを愚弄する貴様は
你竟敢愚弄他
大バツだ
罪不可赦
月島流　富嶽山嵐
月島流 富岳山嵐
プラス　富嶽　鉄槌割り
加上 富岳 鐵槌斬
月島
では行くぞ
那我先行前往了
常世の蟲
常世之蟲
汝　常世の井戸の封印を解く勿れ
汝 勿要解除常世之井的封印
悲しみの過去に打ち勝つ者のみ
只有戰勝悲傷過去之人
力を取り戻すであろう　か
方可重獲力量…吧
良かろう
也好
やった
幹掉了
こ　これは
這 這是…
月島殿　一体何が
月島閣下 到底發生了何事
真田幸村を　討ち果たしました
在下已將真田幸村誅殺
なんと　あの幸村を
了不起 竟能將那幸村…
はい
正是
姫は
公主呢
井戸の中へ
前去井中了
これは
這是…
奈阿姫様が力を取り戻しておられるのだ
看來奈阿公主殿下要重獲力量了啊
拙者の幻術を見切っただと
你說看穿了在下的幻術？
面白い
有趣
貴様はこれより身も心も蟲となる
很快你的身心都將淪為蟲了
数多の蟲を殺してきた　蟲狩りの貴様にこそふさわしい末路であろう
這該是與斬蟲無數 身為蟲狩的你所相稱的末路吧
大禁術　蟲返り
大禁術 蟲返
幻術を攻めに使うと守りは甘くなるようだな
看來你以幻術專攻而疏忽了防守啊
ば　バカな
不…不可能
太秦は　神とも神と聞こえくる
縱聞此為神中神
常世の神を打ち懲ますも
太秦打懲常世神
塵外刀強化　刀蟲化合
塵外刀強化 刀蟲合一
貴様の蟲の力を頂く
你的蟲之力我就收下了
真田の未来を消し去るために
為了抹殺真田的未來
貴樣
該死
行くか
該走了
紀州の城に巣くう　蟲を退治に
去驅除那些盤踞在紀州城的臭蟲們
真田幸村
よもや　あの程度で俺を倒せたと
莫非以為那點程度就能打倒我？
奈阿姫様が力を取り戻すまで 真田を足止めするのだ
要在奈阿公主取回力量之前拖住真田
はっ
是
何も知らぬとは滑稽なものだな
無知之人真是可悲啊
なに
什麼
まー良い
算了 也好
精々足止めとやらに励むが良い
盡全力來阻止我吧
危ない
危險
避けてください
快避開
真田幸村
これまで立ち会ったどの敵よりも強い
比以往遇到的任何對手都要強
だが自分は死ぬまで勝ち続ける武士
但是我是百戰百勝至死方休的武士
そして　自分の後ろには　守るべき人がいる
而且 我身後還有要保護的人
真田幸村　覚悟を
真田幸村 受死吧
月島流　富嶽鉄槌割り
月島流 富岳鐵槌斬
そんな技ではこの幸村を倒せぬ
就憑這點伎倆是打不倒我的
だが褒めてやるぞ　小鼠
不過姑且誇獎你一下 鼠輩
居合いの武士程には楽しませてもらったわ
你能像那個居合武士那樣 讓我盡興
月島殿
月島閣下
毒に悶え　苦しみながら死ぬと良い
在毒氣中痛苦地死去便是
姫様　いけません
公主殿下 您不能留著它
こちらにお渡しください
請把它交給屬下
いやじゃ
我不要
こ　これは
這…這是…
何だ　この風景は
這些景象 是怎麼回事
あの少女　お付の方と瓜二つだ
那個少女 跟侍女小姐一模一樣
何の騒ぎじゃ
在吵什麼
ててさま　かかさま
爹爹 娘親
皆が蟲さんをいじめていたから　助けてあげたの
大家都在欺負小蟲 我要救它
見て　こんなにされて可哀相に
看 它讓人打成這樣 多可憐啊
奈阿姬
奈阿公主
何をしておる　はやお取り上げ
你們都愣著幹什麼 快去把它拿過來
しかし
可是…
怖がることはない　わらわが守ってやるぞ
不要怕 我會保護你的
ああなると聞きませぬ
她這個樣子 誰的話都不聽了
仕方ないのう
拿你沒辦法啊
ててさま
爹爹
だめです　全軍全滅です
守不住了 已經全軍覆滅了
わが軍はもはや
我方軍隊已經…
さ　お逃げ
好了 你快跑吧
だめじゃ　お主とはもう一緒にいられないのじゃ
不行 你已經不能再跟著我了
この城は　もうまもなく敵の手に落ちる
這座城不久就會陷入敵手
そうなればわらわは…
那樣一來我就…
さようなら　可愛い蟲さん
再見了 可愛的小蟲子
奈阿姬
奈阿公主
奈阿姫　どこにいるのじゃ
奈阿公主 你在哪裏
あれ　わらわは
咦 我這是…
ててさま　かかさま　どこ
爹爹 娘親 你們在哪裏
敵が毒をまいたぞ　上様をお守りするのだ
敵人在放毒 保護主公
お前達
你們…
どうしたのじゃ
怎麼回事…
奈阿姫　どこにおる
奈阿公主 你在哪裏
聞こえたら返事をしておくれ
聽見了就回答我
ててさま　かかさま
爹爹 娘親
上様　お逃げください
主公 您快逃…
何じゃ　貴様は
哪裏來的怪物
来るな　来るでない
別過來 不許過來
ててさま　怒っちゃいやなのじゃ
爹爹 不要衝女兒發火啊
わらわは蟲さんを外に
我已經把小蟲子放到外邊…
く　来るな
別過來
どうしたの
您怎麼了
来るでない
不許…過來…
ち　力　力って
力…力量…你說「力量」
どういうこと
什麼意思
お前の力を　わらわに
你把你的力量給了我…
では　これは　わらわが
那麼 這些都是我…
いや
不！
月島
お主　なぜここに
你為什麼會在這裏
お　お付の方
侍…侍女小姐…
見たのか　過去を
你都看到了嗎…我的過去…
わらわの忌まわしい過去を
我那段不祥的過去
皆不幸になるのじゃ
大家都會變得不幸
わらわのそばにいる者は 皆不幸になるのじゃ
在我身邊的人 都會變得不幸
愚かであった
是我太愚蠢了
すべてはあの時始まってしまったのだ
一切都是從那個時候開始的
蟲などに情けなどかけたばかりに
都是因為我對蟲子起了憐憫之心
それは　違います
不是那樣的
蟲を守ろうとするお付の方の優しいお気持ちは正しかったのです
侍女小姐那顆想要保護蟲子的善良的心並沒有錯
何を
你說什麼
小さきもの　弱気ものを守ることが間違っているというのなら
如果認為保護弱小是錯的
それは　その世界が間違っているのです
那麼錯的 就是這個世界
自分には想像もできないほどお辛いこともあったでしょう
你一定經歷過在下難以想像的苦痛
しかし　正しきことを成したお付の方には
但是在下相信 做了正確之事的侍女小姐
必ずや正しき未来が待っているはず  自分はそう信じています
一定會擁有幸福的未來
月島
月島…
暖かいな
好溫暖
どうしてお主はこんなにも暖かいのじゃ
為何你會如此溫暖
感じるか　わらわの胸の鼓動を
感覺到了嗎 我心跳的聲音
あっ　はい
是…
これは　お主がくれたのじゃ
這都是你給予我的
わらわの心は　百年冷たく凍っておった
我的心已經冰封了百年
それを融かしてくれたのは
讓它融化的…
月島　お主じゃ
月島 就是你啊
お主の笑顔が
可知你的笑容
ぬくもりが
你的溫暖
わらわの心を幾たび振るわせたことか
在旅途中 曾如何打動過我
今もこの胸に染み入っておる
到現在 它們都還深藏在我心中
これが人の優しさなのだな
這就是人類的溫柔吧
ありがとう　月島
謝謝你 月島
こちらこそ　ありがとうございます
在下才要謝謝你
笑顔にお力をいただいているのは　自分も同じ
在下也同樣 從侍女小姐的笑容中獲得了力量
お春殿や　火鉢殿
小春小姐 火缽小姐
恋川殿に　天間殿
還有戀川大人 天間大人
無涯殿は　あまり笑ってくれませんが
無涯大人…雖然他不大會對我笑…
お付の方の笑顔で　力がどんどん漲ってまいります
看見侍女小姐的笑容 在下就會感到充滿力量
さ　お務めを頑張りましょう
好了 我們一起努力來完成使命吧
この月島仁兵衛　最後までお供を致します
月島仁兵衛 一定會陪您到最後的
お主のお務めがここまでじゃ
你的使命到此為止了
お主がくれたぬくもりは　忘れぬぞ
你給我的溫暖 我永遠不會忘記的
お　お付の方
侍…侍女小姐…
お付の方
侍 女 小 姐…
これはまさに奈阿姫様が完全なる力を取り戻しておられる証
這正是公主殿下恢復力量的標誌
何がおかしい
有什麼好笑的
姫君が常世の井戸で力を取り戻すのは
公主殿下進入常世之井 恢復力量
むしろこちらが望んだこと
不如說正是我等的期望
なっ
什麼…
完全なる力を取り戻した姫は
完全恢復力量的公主
わが王とともにこの国から人間共を根絶やしにするのだ
會和吾王一起 將這個國家的人類斬盡殺絕
何をバカな
你胡說什麼…
常世の井戸が何の代償もなく蟲に力を与えると思うのか
你以為常世之井會毫無代價地賦予蟲子力量嗎
常世の井戸は与える力によって
從常世之井取走力量之人
その記憶を奪っていくという
作為代價會被剝奪記憶
姫君がすべての力を取り戻せば
公主殿下完全恢復力量
すなわちすべての記憶を失うのだ
就意味著會失去所有的記憶
お　お付の方の記憶が…なくなる
侍…侍女小姐的記憶會…消失…
われらの最後の希望が
我等最後的希望…
そんな
怎會這樣…
貴様らの負けだ　人間
是你們輸了 人類
火鉢殿　お付の方を褌で井戸から引き上げます
火缽小姐 我要用兜襠布把侍女小姐從井裏拉出來
お脱ぎください
請你脫下來吧
オーケー　するする
OK 我脫脫脫
って脱ぐわけないでしょうが
怎麼可能脫啦
次回　蟲奉行「交わした約束は絶望の中の希望」
下回 蟲奉行 許下的諾言是絕望中的希望